MENSAJE NUEVO.
No tengo verduras en casa.
ZANAHORIA
¿Por qué sonríes como un tonto?
¿Qué? No estoy sonriendo.
Mira. Estás sonriendo.
Veo que intentas no sonreír,
pero no puedes evitarlo.
Te ves como si tuvieras
un tierno conejito en los brazos
o como si hubieras comido
una fruta muy dulce.
Dios.
LA PRINCESA DE LA ETERNIDAD
Un conejito, sí, claro.
Es un fenómeno que dice ser
la princesa del reino Mandarina.
Y solo come jjajangmyeon.
¿No hay jjajangmyeon en tu reino?
No.
Olvídalo. Límpiate la boca.
No quiero ver tu cara sucia.
¿Soy demasiado hermosa para que tus ojos
me vean?
Dios. Supongo que así es
el síndrome de la princesa.
Estoy hablando con una princesa delirante.
Toma. Esto se llama pañuelo.
Puedes limpiar la suciedad con él.
Tú estás enfermo, no yo.
No hay medicina para el mal de amores.
- Estás en problemas.
- Qué lindo.
Espera.
¿Por qué me tapas la cara?
Sería raro que una princesa antigua
que viajó en el tiempo se viera
como una celebridad del siglo XXI.
Pensarán que la princesa
será famosa en su próxima vida.
De todos modos,
todos en nuestro drama solo beben esto.
¿No sabrán que es colocación de producto?
Si ignoramos el escenario y nos excedemos,
sentirán rechazo.
DOCTOR CHASE
EPISODIO 9
¿Hola?
¿Estás bien?
Espera.
¿Puedo
ver eso?
¿La hiciste tú?
No. Alguien la dejó aquí.
¿Hay algún problema?
Lo siento, pero no puedo…
Si no es un asunto urgente…
No es urgente.
Te volveré a llamar.
¿Cómo encontraste este lugar?
Pareces estar en cada lugar adonde voy.
¿Querías ver a Kang Da-jeong?
De nuevo, eso no es algo que te importe.
¿Viste
a la persona que dejó la rosa de papel?
No, no la vi.
Yo también tengo una pregunta.
De acuerdo.
¿Quién
te crees que eres?
¿Qué quieres decir?
Te pido que tengas cuidado desde ahora.
Tus preguntas siempre cruzan la línea.
¿Me pasé de la raya?
¿Te hice algo malo?
¿Alguna vez te pregunté
sobre tu vida personal, tu infancia
o sobre la mujer que te gusta?
¿Lo hice?
¿Dijiste "la mujer que te gusta"?
¿Lo sacas de contexto?
Perdón si te ofendí.
Pero…
¿sabes que nunca
diste respuestas directas a mis preguntas?
Porque no veo por qué debería.
Tengo mucho trabajo,
así que trabajaré hasta tarde.
JU YOUNG-DO, PSIQUIATRA
¿Estás ocupado?
Entra.
Si acabas de salir del trabajo,
probablemente aún no hayas cenado.
¿No tienes hambre?
Tengo algunos bocadillos aquí.
Estoy bien.
Pero no puedo dártelos.
Quizá vuelvas a hacer algo con ellos.
Te dije que no fui yo.
De acuerdo.
Ya sé, así que no rompas mi camisa.
Tengo pocas camisas.
Pero alguien hizo pedazos una.
Te compraré una nueva.
Revisé las tiendas del hotel hoy,
pero nada me llamó la atención.
¿Sabes lo difícil que es
encontrar la camisa perfecta
que combine con tus ojos?
¿Con mis ojos?
Son color ámbar a la luz natural,
avellana si estás adentro
y castaños en lugares oscuros.
Ya veo. Mi color de ojos
cambia todo el tiempo.
No lo sabía.
¿Por qué sonríes?
¿Eso te hace feliz?
Parecías sorprendida, así que me preocupé.
Pero ahora pareces estar bien.
Si te quedas hasta tarde por mi culpa…
No es así.
Si es así,
estoy bien.
Puedes irte a casa.
He venido a decirte eso.
Antes…
me fui de la cafetería como si huyera…
no porque tuviera miedo,
sino porque odié lo que ocurrió.
Odié que pudiera asustarme.
Así que no te preocupes por mí.
¿Odias verte débil?
No.
Odio tener miedo y no poder hacer nada.
¿Puedo preguntar por qué?
Me hablaste de tu dolor.
Así que quiero contarte sobre el mío.
Quiero decírtelo.
Pero no creo que pueda.
Porque nunca se lo conté a nadie.
Sabes que puedo ayudarte cuando quieras,
¿verdad?
Si…
Si un paciente tuyo…
tiene un recuerdo muy doloroso…
¿qué dices?
Le pediría que se sentara conmigo
y habláramos tranquilos.
También diría
que puede decirme lo que sea aquí
y que su secreto está a salvo conmigo.
Que, si no puede contarme
toda la historia,
puede empezar con una palabra.
Fue…
cuando tenía siete años.
De acuerdo.
Yo…
aún…
lo recuerdo.
Mi mamá…
Vi
cómo golpeaban a mi mamá.
Tenía mucho miedo
de que la mataran a golpes.
Estaba
tan asustada que no pude hacer nada.
Cerré la puerta.
Si fueras mi paciente…
te habría preguntado esto:
si esa niña de siete años
estuviera aquí ahora,
¿qué le dirías?
"¿Por qué no hiciste nada?
Deberías haber salvado a tu mamá".
No la regañarías así, ¿verdad?
Seguro abrazarías a esa niña.
"Cuando crezcas,
no te culpes por lo que pasó.
No hiciste nada malo.
Seguro tu madre agradece
que te hayas convertido…
en una mujer fuerte
después de sufrir algo tan aterrador".
Eso le dirías a ella.
Pañuelo.
¿Qué?
¿Pañuelo?
De acuerdo. Un pañuelo.
Toma.
- No quiero toallitas húmedas.
- Toallitas húmedas.
Toallitas húmedas no.
Muchos más.
Muchos más. Bien. Necesitas muchos más.
Ten. Muchos más.
- Tteokbokki.
- ¿Qué?
Tteokbokki.
¿Tteokbokki?
Bien. Tteokbokki.
Sí. Cuando lloras, te da hambre.
Tteokbokki. De acuerdo,
pediré un poco ahora. Mi teléfono.
- ¿Adónde vas?
- A lavarme la cara.
¿Por qué de repente?
Me veo fea después de llorar,
así que me lavaré y me maquillaré.
Aún te ves bonita…
De acuerdo. Estaré esperando.
Comamos en la azotea.
Tu clínica no puede oler a comida.
Claro.
EDIFICIO GUGU
Dios. Se me corrió el maquillaje.
Tu tteokbokki está aquí.
Ya voy. ¡Dame un segundo!
¿Qué?
¿También te pusiste perfume?
Probablemente, huelas la comida.
Entiendo.
No sabía que el tteokbokki olía a flores.
Rosas.
Y peonías.
¿Qué?
¿Me romperás la camisa?
¿Has visto Eterno resplandor?
Cuando volvieron a estrenarla,
mucha gente me preguntó
si era posible borrar
los recuerdos de una persona.
- ¿Es posible?
- No.
¿Y el neuralizador que borra
los recuerdos de Hombres de negro?
No es posible.
Pero fue posible manipular
un recuerdo específico
inyectando proteínas
que reaccionan a la luz.
En ratones, no en humanos.
Así que no funciona.
Pero puedes tapar
los malos recuerdos con los buenos.
Y viceversa.
Cuando era niño,
cada vez que me sacaban sangre
o me anestesiaban,
las enfermeras me daban paletas.
Así que asociaba las agujas
con algo dulce.
Pero, cuando se repitió,
las paletas empezaron a pinchar después.
Luego, un día particularmente difícil,
alguien me dio una paleta.
Y comenzó a saber dulce otra vez.
¿Quién te dio la paleta?
Mi primer amor.
Tu primer amor debe haber sido hermosa
si solo necesitó una paleta.
Bueno, supongo.
Limpiaré esto.
Espera.
Es obvio que aún no terminé mi comida.
Creí que habías terminado.
Si tienes hambre, come más paletas.
Era muy joven. Tenía 11 años.
No pregunté.
Por eso tienes una paleta en tu botiquín.
Cuando la vi por primera vez,
pensé que querías parecer tierno.
¿Por qué querría verme tierno?
En todo caso, intentaría verme genial.
Tú eres la tierna.
Quieres comer tteokbokki
después de llorar.
Usas perfume para comer tteokbokki.
Creí que eras inteligente,
pero no sabes cuándo callarte.
Seguro eras uno de esos estudiantes
que se sentaban adelante
y corregían a sus maestros.
"Le falta un signo menos, señor".
Nunca hice eso.
- Tú eras una de esas estudiantes.
- No.
Era muy atenta, humilde, amable y bonita
en la secundaria.
¿Por qué te ríes?
- ¿No me crees?
- Claro que sí.
Me doy cuenta de que no.
Te creo. A comer.
¿Qué nos piden que hagamos?
Quieren que les digamos
quién de ellos es más apuesto.
Ahora que están juntos,
¿se le pegó tu fealdad?
¿Qué te pasó?
No lo veas como tu hermano.
Por favor, sé objetiva.
Deja de lado los rencores
que tienes conmigo y sé justa.
Yo elegiría a Cheol-do.
¿En serio? ¿Estás segura?
- ¿Acabas de elegirme?
- ¿Qué te pasa?
¿Te amenazó cuando yo no estaba?
¿Dijo que te despediría? ¿Fue autoritario?
Si es así, dímelo. Lo despediré.
¿En serio? ¿Hay algo entre ustedes dos?
- Estabas aquí.
- Sí.
Hola.
- Tanto tiempo.
- Sí, así es.
La última vez, nos vimos
en el aniversario de muerte de Jeong-beom.
Sí. Young-do me ha contado
cómo has estado.
- Tú, todo bien, ¿no?
- Sí.
Dios. ¿Qué te pasó?
Creo que es una mordida.
Acabo de tener un incidente. No fue grave.
Ya veo.
Young-do, ¿puedes pasar más tarde?
Tengo que preguntarte algo.
Claro.
- Nos vemos, entonces.
- Nos vemos.
Por favor, siéntate.
¿Por qué me miras así?
No lo sé.
Te envidio por tener
un amigo que trabaja en el mismo edificio.
¿Estoy celoso?
Mira quién habla. Siempre estás
con el detective Choi y el detective Park.
Bien. Pero ¿por qué nunca tuviste celos?
¿Qué quieres pedir?
Quiero un raspado en un vaso
con migas de galleta
y un croffle a un lado.
Creí que preferirías
un batido multicereal de postre.
¿Sabes lo que es una LHV?
Latte helado de vainilla.
Todos lo saben.
Dios mío.
Por cierto,
me pregunto cómo lo mordió un perro.
¿No eres una perra bonita?
Eres muy linda.
¿Qué dijiste?
¿Cómo te llamas?
¿No quieres decirme tu nombre?
¿Qué acabas de decir?
Mira a esta perrita. Es hermosa.
¿Qué haces? ¿Por qué me muerdes?
¡Necesito ayuda!
CLÍNICA VETERINARIA HA-NEUL
KANG DA-JEONG
¿Hola?
Hola. Habla Kang Da-jeong.
Te llamé antes, pero no contestaste.
Bueno, llamé para disculparme.
Nunca pude escuchar lo que querías decir.
Y pensé que debía explicarte
por qué actué así.
No, no hace falta.
- Estoy ocupado. Debo colgar.
- De acuerdo.
Murió,
pero ¿apareció un tipo igual a él?
Si es verdad que me engañaron,
significa que el tipo que me mandó matar
sigue vivo en las calles
como si nada hubiera pasado.
Si es verdad que me engañaron,
eso significa…
ASESINATO PURO
…que me engañó alguien de 18 años.
¿De 18 años?
¿El que te golpeó
fue un estudiante de secundaria?
Las palmas de sus manos estaban
peladas.
¿Qué dijo?
Lo que dice no tiene sentido.
Aún está en estado crítico.
Anoté todo lo que me dijo.
ANÁLISIS DE HUELLAS DIGITALES
¿No hay huellas?
Probablemente usó guantes. ¿Verdad?
No pudo haber limpiado sus huellas
de cada esquirla.
No. Apuesto a que no usó guantes.
Dijo que el culpable
tenía las palmas peladas.
Comamos antes de volver.
INFORMACIÓN ADJUNTA
Un tipo me dio 50 000 wones y me dijo…
¿Puedo ver la palma de tus manos?
Oye.
Sé que parece una locura,
pero creo que sé quién es.
Es el tipo que puso
la nota suicida de Choi Jeong-min
en el casillero de Yongsan.
Sí. Este tipo la dejó en la mesa.
El Dr. Chase no trajo la rosa de papel.
Cuando ella le preguntó al respecto,
parecía que no sabía nada
de la rosa de papel.
Esto es de la cámara afuera del café.
Mira esta parte.
Y este video capturó al culpable
que apuñaló al detective Park.
Creo que es el mismo tipo.
¿Crees que el tipo que apuñaló a Park
dejó la rosa de papel aquí?
¿Podemos enviar esto
a la comisaría de Cheonu
para que analicen su caminar?
Deberíamos.
Cerraron el caso de Choi Jeong-min,
pero no el caso del detective Park.
Llamaré ahora.
EDIFICIO GUGU
No, está muy ocupado, así que no puede.
De acuerdo.
Espera. Olvidé algo. Te llamo luego.
Estoy aquí. ¿Tengo que esperar mucho?
No. Terminé de hacer las compras.
Tengo lechuga y hojas de perilla.
Sé útil y lávalas.
No lo hagas a medias.
Sumérgelas cinco minutos
y lava ambos lados con el grifo abierto.
Bien. Las lavaré bien.
Te encantará
la carne que acabo de comprar.
Tiene un bello veteado,
como la vista desde el monte Seorak.
Dios. No puedo esperar.
Rápido. Me estás matando.
Cielos.
Disculpa. ¿Vas al cuarto piso?
Sí. ¿Por qué lo preguntas?
¿Conoces bien a Kang Da-jeong?
¿A Kang Da-jeong?
CLÍNICA PSIQUIÁTRICA JU YOUNG-DO
Buenas tardes.
No puedo decir lo mismo.
¿Qué fue eso?
¿No lo atrapaste?
Fallé. Pero ¿qué hay de ti?
Ya alcanzaste
tu cuota de tonterías del día.
- Toma la chaqueta y vete.
- Dios.
Kang Da-jeong es fría, no dulce.
Es insensible, fría y cruel.
¿Ahora es solo tu vecina?
¿Cómo pudo hacer eso?
Tu locura no funcionará.
No más apariciones en televisión.
Es porque no la besaste cuando vino.
Aun así, ustedes son vecinos.
¡Es muy cruel!
Ve y pídele a Ha-neul que juegue contigo.
O ve a jugar al café.
Escucha.
- Un hombre acaba de subir al cuarto piso.
- Tal vez son amigos.
- ¿Por qué se lava arriba?
- La gente se lava las manos.
Si estás tan tranquilo y cuerdo,
no podemos tener esta conversación.
Vete.
- En el cuarto piso…
- Vete.
- Vamos.
JU YOUNG-DO, PSIQUIATRA
Lo conocí.
Sí, pero estaba muy raro.
Ju Young-do parece tonto.
¿Un tipo como él puede ser médico?
Bien.
Es raro.
¿Por qué sale con él?
Exacto.
- Gracias.
- Disfrute su comida.
Hola. Soy Ju Young-do.
¿Disculpa?
Sí. Soy Ju Young-do.
Pero…
Entonces, ¿Seung-won es tu paciente?
¿Él? No, es mi…
Pues, no creo que eso sea importante.
Pero no es un mal tipo.
Es tu amigo.
¿Puedo hacerte unas preguntas?
Quizá me pasé de la raya,
apenas nos conocemos.
Claro. Está bien.
A cambio,
tú también puedes hacerme preguntas.
Claro, lo haré.
- ¿En qué año naciste?
- En 1984.
JU YOUNG-DO
¿Cuándo naciste?
- El 10 de mayo.
- ¿A qué hora?
Creo que nací temprano en la mañana.
Pero ¿por qué lo preguntas?
Entiendo. A la mañana.
Tengo una misión.
Ya veo.
- ¿Cuál es tu tipo de MBTI?
- ENFJ.
- ¿Bebes?
- No.
-¿Fumas?
- ¿Equilibrio laboral y personal?
- No.
- ¿Tu color favorito?
- Negro.
- ¿Tu estación favorita?
- Invierno.
- ¿Te gusta el fútbol?
- Claro.
- ¿Equipo?
- Barcelona.
- ¿Te gusta el béisbol?
- Claro.
- ¿Equipo?
- Los Twins.
- ¿Te gusta la música?
- Claro.
- ¿El cine?
- ¿Viajar?
- Claro.
- ¿Y mi hermana?
- ¿Por qué?
- ¿Cómo?
- ¿Por qué rayos?
¿Puedes aguantar un golpe?
¿Cómo?
- Volviste.
- ¿Cómo?
Hola, Da-jeong.
Lavé bien las verduras.
¿Por qué ustedes dos…?
Nos vimos frente al edificio.
- Tú no bebes, así que…
- Gracias.
Toma.
¿Quieres oír algo interesante?
Si es sobre lo guapo que te crees,
te asaré a ti, no a la carne.
No digas nada estúpido.
Tengo dos clientes en el bar
donde trabajo: un hombre y una mujer.
Vienen dos veces al mes.
Beben y hablan.
- ¿Y qué?
- Pero son hermanos.
Imposible.
¿Por qué es raro?
Si beben dos veces al mes,
no son alcohólicos.
Cuando él está ebrio y tropieza,
la hermana mayor ayuda
a su hermano a pararse.
¿No lo pisó cuando se tropezó?
- Incluso lo ayudó.
- Debe estar loca.
Él hasta le lleva agua a su hermana.
- No pueden ser familia.
- Pero lo son.
Quizá pertenezcan a una tragedia griega.
¿Y cómo se comportan
los hermanos normalmente?
Si se encuentran, desvían la mirada.
O hacen la reunión lo más breve posible.
"Lárgate. Fuera. ¿Me voy yo o te vas tú?".
Vamos. Espera.
Eres increíble.
¿Qué?
¿Cómo pudiste darle toda la carne a él?
Dios mío. Toma.
Pensé que no te gustaba la carne.
Mi apodo es Amante de la Carne.
Tú me lo pusiste.
De niño, envidiaba
a los que tenían hermanas mayores.
De niño, soñaba con ser hijo único.
Quería ser la menor.
Y destruiste mi sueño
cuando yo tenía tres años.
Mi sueño ya estaba destruido cuando nací.
- A comer.
- Adelante.
- Voy a comer esto.
- Deja eso.
BANG HYEON-U
BANG HYEON-JEONG
MUN MI-RAN
- ¿Quién es Mun Mi-ran?
- Soy yo.
¿Así te llamas?
¿Creíste que me llamaba Mun Pizza?
Por supuesto.
Me llamo Kim Pa-jeon
porque tengo un restaurante de jeon.
¿Por qué no escribes tu nombre?
Escribí los nombres de mis hijos.
Eso es lo que más odian ellos.
¿Por qué cuidar a tus hijos primero?
Cuídate tú primero.
¿Cómo pueden ser felices si tú no lo eres?
Hazte a un lado. ¿Cómo te llamas?
Dios. No tienes que escribir mi nombre.
- ¿Kim Chi-jeon?
- ¿Qué?
- ¿Kim Yuk-jeon?
- ¿Kim Calabacín-jeon?
- Dios.
- Kim.
- Yeon-a.
- Yeon…
Dios. Tu nombre no te queda nada bien.
Ese es mi nombre real,
como la patinadora artística.
¿No me dijiste que fuiste
a un templo la semana pasada?
Voy de aquí para allá
para conseguir toda la ayuda posible.
Dios.
Porque últimamente he tenido sueños raros.
¿De qué tipo? Sé interpretar los sueños.
No es nada grave.
Sigo viendo a alguien
que hace décadas que no veo,
así que me pregunto si lo he estado
pasando muy bien estos días.
Pronto te encontrarás con esa persona.
- ¿En serio?
- Sí.
Cielos.
Colgaron muchos faroles.
Supongo que la gente tiene muchos deseos.
Si cuelgo un farol ahí,
¿eso ahuyentará mi sueño?
¿Puedo escribir lo que quiera aquí?
Un nombre y una dirección.
¿Puedo escribir el nombre
de alguien que no sé si sigue vivo?
Puedes escribir lo que quieras.
KANG YUN-CHAN, CUMPLE TU PROMESA
Kang Yun-chan.
Cumple tu promesa.
Terminemos aquí.
No puedo matarte,
así que mátame con eso.
Si no puedes hacerlo,
prométeme algo.
Nunca me busques a mí ni a los niños.
Nunca nos busques.
Prométeme eso.
KANG YUN-CHAN, CUMPLE TU PROMESA
KANG DA-JEONG,
MUN MI-RAN, KANG TAE-JEONG
Por cierto,
le mostré tu foto de la secundaria.
¿Qué foto?
Ya sabes, la de las gafas grandes y feas.
Pero su reacción…
En ese entonces,
su apodo era Mono con Lentes.
La cirugía ocular fue una bendición.
- Se ve muy graciosa, ¿no?
- Sí. Se ve bonita.
- ¿Qué?
- ¿Cómo?
¿Qué?
¿Dijo que se veía bonita en esa foto?
Antes de comer,
hice un montón de preguntas inútiles.
Y tampoco fui amable.
Pero no se enojó conmigo
y respondió todas las preguntas.
Eso prueba que es un buen partido.
¿Qué dijo cuando se lo contaste?
Eso es importante.
Eso fue lo que más me asustó.
Ella…
Dijo que eras bonita.
Pensé que lo había oído mal.
Pero en verdad dijo que eras bonita.
¿Se puso tímida? ¿Da-jeong?
No puede ser.
Exacto. Por eso fue tan espeluznante.
En fin, basado en lo que viste,
no le pasó nada malo, ¿verdad?
- Sí.
- Casi lo olvido.
¿Sabes la hora y la fecha
de su nacimiento?
Sí. Pero no sabe la hora exacta.
Hola.
Qué grosero.
Odio a todo su equipo.
Ayer, el Dr. Bale
creyó que la criada no lo veía
e hizo el gesto de ojos rasgados.
¿Le hizo eso a nuestra criada?
No, al Dr. Chase.
Cuando el Dr. Chase volteó
después de hablar con él.
Uno de ellos es un bravucón racista.
Y el otro es una víctima que me da pena,
pero es desagradablemente alto y delgado.
Frío, grosero, impersonal, insípido…
Pero es guapo.
Estoy frente al hotel. ¿Podemos vernos?
¿Quién es? ¿Quién te escribió
justo al salir del trabajo?
¿No debes estar en la recepción?
Esa marca es de ropa de hombre.
- ¿Qué hay adentro? ¿Puedo ver?
- No. Vuelve al trabajo.
Adiós. Nos vemos mañana.
Quiero irme del trabajo.
También soy buena en eso.
¿Qué rayos?
¿Qué fue…?
¿Qué?
MENÚ DEL DÍA
PEDIDO MÍNIMO: 2
Si te parece bien, me gustaría pedir eso.
¿El menú del día?
Rara vez como comida coreana
con otras personas.
Ya veo.
No debes tener muchos amigos aquí.
Para nada.
Porque, para mí,
Seúl es una ciudad extranjera.
Tienes razón.
Cuando fui a Nueva York,
no tenía con quién comer
y comía hamburguesas todos los días.
¿Quieres atragantarte
con espinas de pescado?
A menos que quieras
acompañarme al más allá,
mastica la comida antes de tragarla.
Toma. Come, tonto.
Dios. ¿No está bueno?
- Sí.
- Que lo disfruten.
- Gracias. Claro.
- Vuelvan pronto.
Dicen que tus hábitos
muestran cómo has vivido.
Tal vez esa mujer
debió haber tenido una vida difícil.
¿Así que otras personas
la entienden sin importar
lo grosera que sea con ellos?
Probablemente piensan
en su intención, no en lo que dijo.
Piensa en lo que ella dijo
de manera positiva.
"¿Por qué comes tan rápido?
Me preocupa que te dé indigestión.
Come más si quieres".
Apúrate y come.
¿Quién juega ahora
en vez de comer la comida?
¿Siempre eres tan considerada
y comprensiva con los demás?
No siempre.
Aunque quiero serlo.
Esa fue la tercera vez.
La tercera vez que me miraste así.
Frente al ascensor,
en el bar y en el café.
Creí que ya no te asustaba.
Aún te sientes incómoda conmigo, ¿no?
Lo siento.
Debí haberte explicado de inmediato
por qué estaba tan sorprendida esa noche.
Pero me fui.
No buscaba una disculpa.
Solo quería saber
si también podías entender cómo me siento.
Eso quiero saber.
Si…
quiero comer otra vez contigo…
y si digo…
que siento curiosidad por ti…
¿puedes entenderlo?
¿O lo que estoy diciendo ahora
también te asusta?
TÚ…
Dios mío.
Dios. Lo siento.
¿Puedo ver la palma de tus manos?
Hay un hombre sospechoso
merodeando afuera del café.
¿Era el que acosaba a Da-jeong?
No. Nunca lo había visto.
¿Es el tipo que dejó la rosa?
Imposible.
Iré a ver.
- ¿Tú sola?
- Sí. Estaré bien.
Disculpa. Espera.
Tanto tiempo.
¿Qué haces aquí?
Estaba en el barrio por trabajo,
así que solo pasaba por aquí.
Rae-yeong me dijo
que te vio en una cita a ciegas.
- Te cortaste el pelo.
- ¿Qué? Sí.
¿Ya no sigues
actuando en obras de teatro?
Debo ganarme la vida. Estoy envejeciendo.
Conseguí trabajo.
¿Vas a tomar un café?
- Eun-ha, ¿podemos hablar?
- Si no viniste a tomar café,
por favor, vete.
Yo también debo ganarme la vida.
Si en algún momento
ibas a dejar de actuar…
y a usar esos trajes estúpidos
como todos los demás,
y aguantar un trabajo aburrido,
¿por qué no quisiste dejarlo entonces?
¿Por qué…?
¿Por qué fui lo primero
a lo que renunciaste?
¿Por qué no me dijiste que esperara?
Te habría esperado.
¿Por qué rompiste conmigo?
¿Por qué viniste
luciendo exhausto
y me rogaste que te dejara?
Ni siquiera pude decirte que te esperaría.
Después de todo, ¿vienes ahora
a decirme que fue
lo mejor que pudiste hacer?
¿Hiciste eso por mí?
No te engañes.
Tú simplemente
no confiaste en mí.
Creíste que solo era capaz
de recibir tu amor
y que eras el único que daba amor
en nuestra relación.
Responde.
¿Me equivoco?
No, no te equivocas.
Eso iba a decirle.
Pero no lo hice.
Es inútil.
Bien.
- Sentémonos a hablar.
- No.
Me cansé de despotricar.
Da-jeong estaba en una reunión.
Solo necesitaba desahogarme.
Lo siento.
Gracias. Vuelve pronto.
Me voy.
De acuerdo. Adiós.
Adiós.
Encontré esto en el picaporte esta mañana,
pero olvidé dártelo.
De acuerdo.
No te alarmes por la rosa de papel.
La hice yo.
¿Están listos, niños?
- Sí, profesor.
- Muy bien. Primero,
doblen el papel de color a la mitad, así.
Luego, dóblenlo a la mitad de nuevo
y pongan las dos esquinas inferiores
sobre las dos esquinas superiores.
De nuevo, dóblenlo por la mitad.
Hagan lo mismo con el otro lado.
Hay que doblarlo así cuatro veces.
- Terminaron, ¿verdad?
- No. Espera.
¡Sorpresa!
De hecho, la mía ya la tenía hecha.
¿No es fácil?
Niños, ¿todos…?
¿Es una broma?
Empieza de nuevo.
Aún no estoy lista. Intentémoslo de nuevo.
- Otra vez.
- ¿Están listos…?
Cuando los bebés tocan algo caliente
y se asustan por primera vez,
luego se asustan
con solo oír la palabra "caliente".
Leí que esta advertencia
viene de la amígdala cerebral.
Pero está el hipocampo
detrás de la amígdala,
que guarda nuevos recuerdos.
Significa que,
si tenemos muchos recuerdos felices
y hacemos trabajar al hipocampo,
podemos tapar recuerdos aterradores
con recuerdos felices.
Claro.
Olvidé que eres psiquiatra.
A partir de hoy, mi hipocampo
recordará las rosas de papel así.
"No había nada que temer.
De hecho, fue como conseguir una paleta".
Adiós.
Mañana tengo
un viaje de negocios de tres días.
Y saldré tarde esta noche.
Así que lo dejaré aquí.
Espero que te quede bien la camisa.
Si no,
la haré pedazos de nuevo.
¿Cómo termino esta carta?
Como sea, eso es todo.
Kang Da-jeong.
Para evitar lastimarla,
la empujé al otro lado del mundo.
Pero ella dobló el mundo a la mitad
para acercarse a mí.
¿Por qué nunca puedo alejarte?
¿Por qué no puedo controlarme contigo?
"Huye".
"No huyas".
"Por favor, no te acerques".
"Por favor, no te alejes mucho".
Intento lanzar hechizos absurdos
que nunca funcionan, pero, al final,
hace que quiera doblar el mundo a la mitad
y correr hacia ella.
- ¿Puedo pasar?
- Sí.
¿Pasa algo?
Necesito hablar contigo.
- ¿Vas a algún lado?
- No.
Sí.
No tengo planes,
pero Cheol-do quería hablar conmigo.
Ya veo.
- ¿Demorarás mucho?
- No.
Volveré pronto.
¿Te importa esperar aquí un rato?
Claro. Esperaré.
Aquí estás.
Si no es urgente,
¿podemos hacerlo otro día?
- ¿Por qué soy así?
- ¿Qué?
Mi padre va a volver.
Ya veo. ¿Viene a Corea?
Me pregunto si hay
alguien tan asustado como yo
de su propio padre a mi edad.
Se me pasó por la cabeza.
Oye…
¿Por qué piensas así?
Oye, no hagas eso.
Lo siento mucho, Cheol-do,
pero tengo que irme.
Sí.
Siempre estás ocupada y trabajas muy duro.
¿Por qué no soy como tú?
Yo también quiero
ser decidido y determinado.
Estar relajado no es malo.
¿Por qué no hablamos de esto…?
¿Por qué Dios me bendijo
solo con la belleza?
Ya que dices tonterías,
creo que puedo irme.
Supongo que tengo miedo.
Tengo miedo de fracasar
incluso si doy lo mejor de mí.
Entonces, no sería mi decisión.
Sería incapaz.
La planta se ve bien.
Sí. Le doy mucha comida deliciosa.
Le doy coca y café.
De verdad le da coca y café.
Sé fuerte, hipocampo.
Aguanta.
Estoy segura…
de que no confías en mí.
Crees que solo soy capaz de recibir amor.
Y tú piensas…
que solo tú puedes dar amor.
¿No es lo que piensas de nosotros?
Da-jeong.
Da-jeong, no te vayas.
No te vayas.
Cuando me mudé de Seúl a Gangneung,
creí que había volado hasta allí
porque un rinoceronte me había chocado.
Pero no estaba sangrando,
así que me levanté y volví a caminar.
¿Te sientes así ahora?
No.
Porque ahora
tengo piernas.
Tienes razón.
Ahora tienes piernas.